# GraphQL API Prototype

Используется библиотека overblog/graphql-bundle (https://github.com/overblog/GraphQLBundle)

## Configuration:

* Настройки библиотеки: `config/packages/graphql.yaml`
* Настройки самого АПИ расположены в `/config/graphql`
* Формат настроек: GraphQL

* Схема АПИ разбита на несколько логических частей (пока есть только user) и в дальнейшем будет расширяться.
  Таким образом каждая часть имеет отдельную логическую точку входа.
  Роутинг для АПИ при этом получается: `/api/graphql/<schema>` (например `/api/graphql/user`)

* Queries и Mutations расположены в `/config/graphql/<schema>` (напр. `/config/graphql/user`)
* Типы и т.п. - расположены в `/config/graphql/types`
* Общие типы в `common`. Типы, относящиеся к конкретной части схемы - в отдельных папках.
* Input types лежат в папках "DTO" в соответствующих местах.
* Расположение graphql файлов описывающих АПИ - условное. Библиотека ищет всё что лежит в `/config/graphql`. \
  Поэтому всё это можно менять при необходимости.

## Flow

* Запрос сначала разбирается библиотекой (на предмет соответствия синтаксису GraphQL и структуре АПИ)
* Далее - в соответствии с настройками в `config/services.yaml` запрос передаётся в соответствующий Resolver (напр. для schema: user - **UserResolverMap**)
* В Resolver происходят 2 вещи:
  * Для query или mutation - происходит конвертация GraphQL Input type - в PHP DTO.
   Получившийся DTO валидируется в соответствии с правилами, описанными в его аттрибутах.
   Сервис - *DTOService* - самописный. Можно дорабатывать по мере необходимости.
  * Вызывается соответствующий метод соответствующего сервиса (напр. для запроса `/api/graphql/user mutation createUser` - **userMutationService->userCreate()**).
     В который передаются необходимые параметры.
* Вся бизнес-логика АПИ реализуется в этих сервисах.

## Authorization

Авторизация реализована через стандартный механизм сессий фреймворка. Идентификатор сессии передаётся через заголовки для **Cookies**.\
Напр. `PHPSESSID=k7aueqdq75urfivm30vrfhr4lo; Path=/; Secure; HttpOnly;`

## Access control

* Первичные права доступа проверяются на уровне фреймворка (для роута "api" или отдельных GraphQL схем: `/api/graphql/user`, `/api/graphql/admin` и т.п.)
* Далее происходит проверка на уровне сервиса. У каждого метода каждого сервиса определяется аттрибут **Actions** (по сути - название для функционала, который метод реализует)
* Проверка выполняется в методе checkAccess базового класса BaseGraphQLService - от которого должны наследоваться все сервисы АПИ.
* Логика проверок пока реализована в классе **Actions**. Соответствие между функционалом и ролями пользователей описано массивами.
  _В дальнейшем это надо будет перенести в базу данных для реализации кастомных ролей_.
* И дополнительные проверки непосредственно в методах сервисов.